害怕朋友們歡迎回到我的頻道
巴西真的是一個很魔幻的國家
這個國家城市人口佔總人口的比例已經超過了87%
在全球排兵靠錢
甚至高於許多的發大國家
比美國英國都要高
但是巴西的基礎建設落後工業化水平很差
產業結構以中一端製造資源型的產業為主
又遠遠比以上發大國家
還有另一方面
巴西有眾多的貧困人口
全國3000多萬人吃飯成問題
從2018年到2022年,機鵝人口的比例居然從5.8%上升到了15.5%
總統如拉這次上台提出的一個奮動舞弓,就是要解決巴西的機鵝問題
他說,如果在任期結束的時候,每個巴西人都能想用上咖啡、午餐、還有晚餐
那他的使命就結束了,所以能夠看出來他的貧困的問題有多嚴重
可是在贫困的同时
巴西拥有世界上最庞大的社会保障体系
全民免费一料
从小学刀大学免费功力教育
还有高额的救急机
养老金 退休机
这又比许多的发达国家都要晚餐
所以它的发展是幼露后又高级
非常错乱
今天我们就来聊一下
巴西的经济
看它是怎样一步一步
卖入今天这样的情况
巴西跟很多的国家比
它有一个不错的开局
這個國家客觀條件很棒 資源豐富
是世界第二大的鐵框沙出口國
履土的出產僅次於澳洲
而且地獄了擴
國土面積拉美最大 世界第五大
最關鍵的一點呢
200多年以來
境內幾乎沒有遭遇過戰火
這就給了巴西一個很好的發展空間
屬於老天爺賞飯職
1939年2戰爆發
世界各地戰火分飛
巴西不僅沒有受到影響
還獲得了很多的好處
真正让巴西高速发展的
是一个叫做金口替代的战略
这个词呢
几乎在所有巴西的经济研究文章里面都会看得到
这个计划的目的很简单
就是要发展工业用国产的替代金口的
这个策略让巴西的工业突飞猛进
我们来看一下这个阶段巴西取得的成绩
1969年
成立巴西航空工业公司
成立没多久
就成为仅次于波伊空客的
世界第三纳飞机制造商
在1968年到1973年的全球工業化浪潮中
巴西的GDP以百分之十的速度高速增長
被世人稱作巴西奇蹟
1979年巴西的人均GDP已經高達1910億美元
對比同一年的亞洲四小龍之一的韓國
1773美元
巴西還略生意愁
當時它的工業水平
比歐美強國還是比不了
但是比大多數的國家都要好
所以很多人都認為
巴西進入發大國家是值日可待
但是,转着来了,这个巴西奇迹,即是巴西的高光时刻,但也从此埋下了衰败的种子,可以说,这个时期就是巴西经济发展中最关键的时期,只有把这个前因后果搞清楚了,就能搞明白整个巴西经济的底色。
我们先说后果,巴西大力发展工业有两个显著的副作用,一个是复债,一个是严重的通脏,最终引发了经济危机,
从1981年到1990到10年的时间里面
巴西的人均GDP有5年出现负责
整个80年代的这10年成为巴西地史上失去的10年
问题就来了
巴西的发展策略有问题吗
你看别的发大国家
像韩国、日本
都是发展工业 制作业腾飞
之后成为发大国家
那为什么巴西也是工业化
这搞到它的经济断崖式水退
无论是复占还是通脏都是经济数字
相當於換病的一個症狀
而巴西的病根
衰脆的根本原因有三個
大家看完視頻之後就會發現
巴西的衰白一點都不願望
沒有天災 全是人禍
第一個原因是一個非常孤僚的名詞
大地主
巴西現在也就是此時此刻
還有很多的地主
這些地主歷史悠久
可以追溯到葡萄牙的殖民時期
葡萄牙王將大片的土地
收於少數的殖民地精英
形成了大莊原制
這些裝原主土地大島眉標
而且生命力極其反強
無論是200年前
巴西趕走侵略者宣告獨立
還是130年前
巴西推翻地制成立民主國家
這些大裝原主都延續了下來
依舊保留土地
巴西從來沒有一場徹底的土地革命
到今天為止
不到1%的人口
控制了42.5%的土地
這就導致了廣大的農民沒有自己的土地
所以巴西的農民
就不能在自己的田里
种菜
种装甲
形成自己自足的小农经济
而小农经济
其实对清空业的发展很关键
像中国还有韩国等等国家
经济发展的途径
都是先经过小农经济
在小农经济的基础上
发展出作放手工业
还有相存企业
之后在相认企业的基础上
发展规模化的清空业
这样一步步来的
这种步步围婴的发展策略
让初级制造业
变低开花
提供了大量的就業
比如日本即便到了1930年代初
已經全面引爆中工業革命的情況下
仍舊保留了相當龐大的相村原始防治業
有很多人工作在不足四個人的家庭工廠
或者是相震企業
當時日本防治的就業人數大概是180多萬
占全國總就業人數的18%
巴西也想發展清工業
可是大裝原主對於發展相震企業並不感興趣
他们认为这个清工业远远没有大动的重职业赚钱
而农民想要去做
但是他们没有土地
根本没有资金去发展手工做法还有乡镇企业
所以巴西就没有条件一步步来
巴西就选择跳步
跨越乡镇企业这个阶段
直接到建设大工厂来发展清工业
因为公共交通的原因
这些工厂都建设在城市的周边
巴西这样做的后果
一个就是平民窟的形成
只有城市有比较多的工作机会
所以大量的農民永入城市去找工作
巴西也就开始了高速的城市化
这些工厂虽然大
但是其实并没有提供很多很多的工作机会
根据资料显示
巴西清公涅里面占大头的仿职业
它的就业人口最多的时候也不过是1%
这个数据和日本比就差不多了
而城市呢
它也没有做好准备去扔那这么多的人
所以大量的找不到工作的農民
就具体在城市的边缘
漸漸就形成了平民窟
而另一个后果就是发育不良
向中日含的情工业
因为有充分的前期发育
既有许多的象征企业也有大工厂
形成了成熟的商品流通网络
还有规模化的情工业体系
而且竞争非常激烈
比如说访制厂
想要生存下来
想衣服 鞋子
必须做到物美家里
而这些巴西的大工厂是横空出现的
缺少熟练的工人
还有成熟的配套设施
厂房又是建立在城市周边
所以一开始成本就很高
大把大把的花钱
这就导致了这些工厂中看不中用
成本高 商品售价高很难打进国际市场
所以说这个阶段
巴西虽然发展了清工业
可整个经济体仍然是主要依赖农副产品的出口
衰败的第二个原因是巴西政府的拔标助长
在清工业没有很好发育的技术上
强行实施众工业的起飞
既然选择了从清工业到中工业这样的一个路线
那良好的發展模式 清工業的產品出口專外會
然後又這部分的錢發展中共業
但是剛才說了 巴西的清工業它的競爭力不行
短期內是賺不了什麼錢
所以在中共業發展的這個階段是幫不上什麼忙的
可是 巴西有極攻盡力 想要一口吃個胖子
巴西政府發現 如果從頭發展中共業
從原料設備之類的 從頭做起
那真的是要很多的時間 等不及
所以選擇指奔主題
所以选择略过中工业上游产业列的进口替代
专注在产业列下游产品比如汽车
这样的话就可以直接把汽车卖给本国的消费者实现进口替代
反正也算是一个很容易出城过的政绩
但是这样的话
生产需要的中间价关键领步价
还有机器车床等等设备都需要全部的去进口
进口需要的钱
进口替代还要加了产业
那它的收入肯定不够用
只能用政府不断的去补贴资金
就造成了政府大量的复债
巴西经常账户的赤字从1973年的17亿美金
增长到1980年代的128亿美金
外债从1963年的64亿美金
增加到1980年的金540亿美金
三了将近9倍
摔败的第三个原因就是货币政策
巴西的货币政策
有点像高农度的福特家
简单粗暴 后期二十足
1979年 国际石油卫计爆发
各国的经济发展情智
巴西原本赚钱的原材料出口也不灵了
收入未简
到这外债到期了没钱还
以前还能拆东墙补戏墙
通过借债来还利息
维持一下体面
但是现在利息都还不上了
信用徹底破产
外国的这些资本也不再愿意给巴西的政府贷款
所以巴西的政府就想到了一个外主意
从自己的央行循求融资
偷偷地放水
央行开始打开印创机
大量的发币
1979年
就这一年8C的货币供应量增加了73.6%
而且从此之后
货币的印刷一发不可收拾
通仗更是一路表声
1985年8C的通仗率达到235%
1988年更是达到了惊人的4倍数
1038%
1993年6升到了2708%
所以你看所谓的8C奇迹
其实更像是七商权
发展1000字毁800
虽然GDP生得很快
但是國家體系已經千川白孔
到了這個階段
巴西雖然透支了未來
付出了慘同的代價
但也有收穫
起碼有了工業的底子
可是奇怪的是
巴西卻在之後開始了去工業化
親手摧毀了
他心心苦苦得到的成果
而這一切
都源自於美國的一技羊謀
上世紀90年代
國際貨幣基金組織
世界銀行
還有美國財政部
提出了一套方案
成作华盛頓共識
主要內容就是減少國家干預
私有話還有貿易自由話
名義上是為拉美國家體公幫助
對經濟改革
良身定制方案
國際貨幣基金組織
還有美國都是巴西的債主
以前巴西的經濟增長
雙方的關係就是簡單借錢還錢
但是現在巴西還不上錢
他就得聽債主的敗部
讓他幹什麼
他就得幹什麼
在國際貨幣基金組織
還有美國的推動下
巴西接受了华盛頓共識
可是问题是这样的市场自由化并不适合巴西
因为巴西本土的工业产品价格高
是竞争不过其他国家的
在接受华盛顿共事后
巴西开始推行自由贸易
大幅的降低关税
同样的产品
进口的卖食贵钱
本土的卖20块钱
所以大家肯定买食贵钱的
导致国内的工业产品毫无抵抗能力
迅速地被发达国家有经质造业产品占领
所以巴西本地的工厂接链倒闭
失业率巨增
出現了嚴重的去工業化現象
在很大程度上
摧毀了巴西
建國150多年以來
苦心經營的民族工業
現在反過來看
國家貨幣基金組織借錢給巴西
可能一開始就不是為了那一點點利息去的
更像是用借款
打開巴西市場
一套連環的組合權
除了巴西
還有其他的南美國家
他們的發展過程中
也都變不了
國家貨幣基金組織的喊急
從巴西借錢
強行發展中共業
他的命运就已经注定了
虽然说之后巴西做了很多的努力
搞了针对货币改革的雷雅尔计划
是突摆脱高通胀
也在西市计之后
迎来了一波本丁的增长
加入了金专国家的行列
但是你看巴西的行业结构
这几十年来
并没有什么实质的变化
还是依靠资源、能源
还有大宗农产品的出口
来维持经济增长
所以巴西的经济总是10号时坏
大宗商品需求高
他的经济就好
需求低他的经济就差
隨著世界經濟的波動而波動,存在周期性
按理說,看巴西的產業結構落後
失業率、犯罪率、居高不下、政府腐敗
這些都是落後國家的形容詞
但是這樣的巴西
偏偏又有龐大的社會保障體系
巴西聯邦財政支出中
廣義的社會福利支出的戰彼
達到了74%
這又是怎麼回事
首先是巴西人的個性
是即使負債也要快樂
由处蓄习官的巴西人只有28%
他们都是即时醒乐的形态
手里有点钱就去旅游
沟物开party
经常是深无分文
所以社会保障对他们来说就很重要
而同时巴西又是一个经济上落后
但是民主先进的国家
巴西又有一个高度分散的多党值
党派特别多
最近三届总统都是来自于三个不同的政党
而总统是由选民选举出来的
选举是强制性的
投标率很高
所以可以想象
巴西总统的精选压力非常大
既然选民想要保障
每个总统在选举的时候
就会在社会福利上做文章
选样自己在上任之后
会给大家带来这样那样的好处
虽然说这样的选举承诺
有些时候是空头支票
实际执行过程中可能会大打折扣
但是社会福利制度就像是机幕一样
越累 激越多
最终从照面上
超越了许多的发大国家
你认为巴西的经济还有一机会吗